welcome everybody to the session. Appreciate
Bienvenue à tous à la session. Merci
you guys coming out. Excellent. We'll
Vous sortez tous. Excellent. On va
get headphones on. I love that I walked
mets des écouteurs. J'adore avoir marché
in here and I just saw everyone with
ici et je viens de voir tout le monde avec
headphones on. I thought that was so cool.
des écouteurs sur les oreilles. Je trouvais ça vraiment cool.
And maybe you want to be really quiet.
Et peut-être que tu veux être vraiment silencieux.
So if I'm talking too loud, like raise
Donc si je parle trop fort, comme si j'augmentais
your hand and like say, dude, it's too
ta main et dis, mec, c'est trop
loud. We have you on our heads. It's okay.
fort. On t'a sur la tête. C'est bon.
I'm a podcaster. So I'm used to like,
Je suis podcasteur. J'ai donc l'habitude de…
I'm going to get myself in a podcast
Je vais me lancer dans un podcast
mode and say like, you know, close to
mode et dire comme, vous savez, proche de
you, you've got your headphones on.
toi, tu as tes écouteurs.
Everybody's, you know, little, so slightly
Tout le monde est, vous savez, petit, si légèrement
more intimate. I don't have Just scream at
plus intime. Je n'ai pas juste crié à
everyone in the back or hear any feedback
tout le monde à l'arrière ou entendre des commentaires
from the mic. Great. Everyone's headphones
Du micro. Super. Tous les écouteurs
on is fantastic. Welcome to how Salesforce
C'est fantastique. Bienvenue dans Salesforce
runs Slack apps at scale with Heroku. I
exécute des applications Slack à grande échelle avec Heroku. Je
appreciate you guys coming to the session.
Merci d'être venus à la séance.
Now, quick forward -looking statement.
Maintenant, une brève déclaration prospective.
What I always want to say here is don't
Ce que je veux toujours dire ici, c'est de ne pas
make any purchase decisions on
prendre des décisions d'achat sur
products that are not currently for sale.
produits qui ne sont pas actuellement en vente.
Full stop. That's it.
Point final. C'est tout.
All right. So why are we here? What
Très bien. Alors, pourquoi sommes-nous ici ? Quoi ?
are we talking about? Now we're here, I
De quoi parlons-nous ? Maintenant que nous y sommes, je
feel like, because two things come
se sentir comme, parce que deux choses viennent
together. When we're talking about Heroku,
ensemble. Quand on parle d'Heroku,
which is platform as a service,
qui est une plateforme en tant que service,
code, talking about Slack productivity,
code, parler de la productivité de Slack,
we're talking about productivity at scale.
nous parlons de productivité à grande échelle.
Slack, massively used tool.
Slack, outil massivement utilisé.
Heroku, something that's on the back end
Heroku, quelque chose qui se trouve à l'arrière
where you can create applications to run at
où vous pouvez créer des applications à exécuter sur
scale at companies that then allow people to
échelle dans les entreprises qui permettent ensuite aux gens de
get more value out of that productivity tool.
tirer davantage de valeur de cet outil de productivité.
So, to start us off before we kind of get
Alors, pour commencer avant de commencer
into this and kind of get into what's what,
dans tout ça et en quelque sorte entrer dans ce qui est quoi,
just a quick show of hands.
juste un rapide lever de main.
Who uses Slack on a daily basis?
Qui utilise Slack au quotidien ?
See, a lot of hands, a lot of hands. I'm
Voyez, beaucoup de mains, beaucoup de mains. Je suis
going to get you using Slack. I'm going
Je vais vous faire utiliser Slack. Je vais
to get you using Slack, too. You're
pour vous aider à utiliser Slack aussi. Vous êtes
going to use Slack by the end of the day.
je vais utiliser Slack d'ici la fin de la journée.
And then, anyone worked with Heroku
Et puis, quelqu'un a travaillé avec Heroku
before? All right, good. We've got some
avant ? Très bien. On a des
people working with Heroku that helps
les personnes travaillant avec Heroku qui aident
us kind of right-size in the conversation.
nous sommes en quelque sorte à la bonne taille dans la conversation.
Speak to some of you out there.
Parlez à certains d’entre vous.
Excellent.
Excellent.
All right, so here's the agenda for today.
Très bien, voici donc l’ordre du jour pour aujourd’hui.
Custom apps operating at Heroku
Applications personnalisées fonctionnant chez Heroku
at scale. This is at Salesforce.
à grande échelle. C'est chez Salesforce.
It's across 80,000 employees that were
C'est à travers 80 000 employés qui ont été
using these apps with Heroku running
utiliser ces applications avec Heroku en cours d'exécution
the stuff at scale in the back end.
les éléments à l'échelle dans le back-end.
We're going to get some
Nous allons en chercher
architecture and design principles.
principes d'architecture et de design.
We're going to run a demo, and
Nous allons faire une démonstration, et
then we're going to have some Q&A.
Ensuite, nous aurons une séance de questions-réponses.
So let's get into it.
Alors, entrons dans le vif du sujet.
All right, me, myself, UD Imported
Très bien, moi, moi-même, UD Importé
de Leon. I'm at Heroku. I'm in
de Leon. Je suis à Heroku. Je suis dans
charge of customer advocacy, getting
responsable de la défense des clients, obtention
in there, talking to customers,
là-dedans, en train de parler aux clients,
being there where the people
être là où les gens
are, community, love the community.
sont, communauté, aiment la communauté.
This is my partner in crime,
C'est mon partenaire dans le crime,
Fee Tran,
Frais de transaction,
principal software engineer
ingénieur logiciel principal
who's going to be running you through
qui va te faire traverser
a lot of the architecture and
une grande partie de l'architecture et
the demos today too. So this is the
les démos d'aujourd'hui aussi. Donc c'est le
guy for the technical questions.
mec pour les questions techniques.
Grab this guy at the end too,
Attrape aussi ce gars à la fin,
especially if you want to dig in deep.
surtout si vous voulez creuser en profondeur.
All right.
D'accord.
Custom apps currently running,
Applications personnalisées en cours d'exécution,
operating with Heroku
fonctionnant avec Heroku
at scale, at Salesforce,
à grande échelle, chez Salesforce,
integrated with Slack.
intégré à Slack.
Of course, like I said, 80,000 employees
Bien sûr, comme je l’ai dit, 80 000 employés
accessing this communication platform
accéder à cette plateforme de communication
and the productivity tool
et l'outil de productivité
scaling multiple apps,
mise à l'échelle de plusieurs applications,
leveraging the whole Heroku platform
tirer parti de l'ensemble de la plateforme Heroku
as a service for those who haven't
comme un service pour ceux qui ne l'ont pas fait
been familiar with Heroku before.
Je connaissais déjà Heroku.
Heroku is a We Speak Your
Heroku est un We Speak Your
Language platform as a service.
Plateforme linguistique en tant que service.
If you're building apps and you
Si vous créez des applications et que vous
want to build them with Python,
je veux les construire avec Python,
with Ruby, with Go, with various
avec Ruby, avec Go, avec divers
different programming languages,
différents langages de programmation,
and you want to be able to plug into
et vous voulez pouvoir vous connecter
and connect to the data that's in
et se connecter aux données qui se trouvent dans
your Salesforce ecosystem, You want
votre écosystème Salesforce, vous voulez
to be able to have hooks into Slack,
pour pouvoir avoir des hooks dans Slack,
power your applications at scale.
alimentez vos applications à grande échelle.
Heroku is the platform that
Heroku est la plateforme qui
you can leverage in order to be
vous pouvez utiliser cet effet de levier pour être
able to do all those things.
capable de faire toutes ces choses.
Saving time,
Gain de temps,
saving money, driving corporate goals and
économiser de l'argent, atteindre les objectifs de l'entreprise et
initiatives. Those are the things that
initiatives. Ce sont les choses qui
these apps are able to do. The power of
Ces applications sont capables de faire. La puissance de
Heroku behind Slack and collaboration allow
Heroku derrière Slack et la collaboration permettent
you to be able to achieve those things.
pour que vous puissiez réaliser ces choses.
So we're going to go through some of the
Nous allons donc passer en revue certains des
ones that are actually running right now.
ceux qui fonctionnent actuellement.
Task Hub.
Centre de tâches.
One of the great things, too, when you're
L'une des meilleures choses aussi, quand vous êtes
onboarding at Salesforce, you have all these
l'intégration chez Salesforce, vous avez tout cela
tasks, all these things that you have to do.
tâches, toutes ces choses que vous devez faire.
They can all float into one place. You've
Ils peuvent tous flotter vers un seul endroit. Vous avez
got this procurement thing. You've got
J'ai ce problème d'approvisionnement. Vous avez
this training you need to accomplish.
cette formation que vous devez accomplir.
Across 80,000 employees, all aggregating
Sur 80 000 employés, tous regroupés
on one scalable platform in the
sur une plateforme évolutive dans le
place where everything gets done
l'endroit où tout se fait
on Slack, where I love to do things.
sur Slack, où j'aime faire des choses.
All that can get done in one place.
Tout cela peut être fait en un seul endroit.
And here's an example of $2 million
Et voici un exemple de 2 millions de dollars
in licenses returned. Now, those
dans les licences rendues. Maintenant, ces
licenses were for other products,
les licences étaient destinées à d'autres produits,
other tools used to do those things.
d’autres outils utilisés pour faire ces choses.
Creating an application running across 80
Création d'une application fonctionnant sur 80
,000 employees within the Slack ecosystem
000 employés au sein de l'écosystème Slack
allows us to take those back and then
nous permet de les reprendre et ensuite
leverage this application in-house, run that
exploiter cette application en interne, l'exécuter
at scale for all the employees to use.
à grande échelle pour que tous les employés puissent l'utiliser.
Approvals. Oh, my goodness.
Approbations. Oh, mon Dieu.
3,310 years saved. I love this one.
3 310 années sauvées. J'adore celle-là.
That's a lot of time.
C'est beaucoup de temps.
Turning a two-day process
Tourner un processus de deux jours
into a two-hour process.
dans un processus de deux heures.
Heroku running in the back end to make
Heroku s'exécute à l'arrière pour faire
that app scale across all the employees.
cette application s'étend à tous les employés.
As concierge, IT issues, you want
En tant que concierge, problèmes informatiques, vous souhaitez
to be able to make inquiries.
pour pouvoir faire des demandes de renseignements.
68,000 issues resolved without human
68 000 problèmes résolus sans intervention humaine
interaction. Now, we're not trying to get
interaction. Maintenant, nous n'essayons pas d'obtenir
rid of any of the humans, but there's
se débarrasser de tous les humains, mais il y a
a whole lot of work that we know gets
beaucoup de travail que nous savons obtenir
backlogged that the humans would like
retard que les humains aimeraient
to do that gets through automated
faire cela passe par un processus automatisé
processes now can be done more efficiently
les processus peuvent désormais être réalisés plus efficacement
and people can get what they
et les gens peuvent obtenir ce qu'ils veulent
want and get on with their day.
vouloir et continuer leur journée.
Finally, this is a great example, Einstein.
Enfin, c'est un excellent exemple, Einstein.
Some of you may be familiar with Einstein.
Certains d’entre vous connaissent peut-être Einstein.
That is our AI app to be able
C'est notre application d'IA pour pouvoir
to do lots of different things.
faire beaucoup de choses différentes.
Summarize documents, ask
Résumer les documents, demander
questions based on knowledge base.
questions basées sur la base de connaissances.
That's accessible through Slack
C'est accessible via Slack
across all the employees with
parmi tous les employés avec
Heroku running in the back end.
Heroku court à l'arrière.
At the very first start, you see 12
Au tout premier démarrage, vous voyez 12
,000 users already in the first month,
000 utilisateurs déjà dès le premier mois,
120,000 queries,
120 000 requêtes,
2,000 meetings scheduled,
2 000 réunions prévues,
all sorts of things you can do
toutes sortes de choses que vous pouvez faire
with this large learning model
avec ce grand modèle d'apprentissage
through Slack at scale with Heroku on the
via Slack à grande échelle avec Heroku sur le
back end. Now, I want to just start out
back-end. Maintenant, je veux juste commencer
with these examples so you get context.
avec ces exemples pour que vous ayez un contexte.
Multiple apps running through
Plusieurs applications en cours d'exécution
Slack, across 80 ,000 employees.
Slack, à travers 80 000 employés.
Now we're going to go ahead and get
Maintenant, nous allons aller de l'avant et obtenir
into sort of the nitty -gritty. But before
dans le vif du sujet. Mais avant
we get into architecture and demo,
nous entrons dans l'architecture et la démonstration,
who is already building large apps
qui crée déjà de grandes applications
with Heroku at scale? Anybody building
avec Heroku à grande échelle ? Quelqu'un construit
across 5K+, okay, we've got one
sur plus de 5 000 m², d'accord, nous en avons un
person in there, two people there.
une personne là-dedans, deux personnes là-dedans.
Anyone else where we're going to get you
Quelqu'un d'autre où allons-nous vous emmener ?
building apps at scale with Heroku on
créer des applications à grande échelle avec Heroku sur
Slack, okay? By the end of the day, we'll
D'accord ? D'ici la fin de la journée, on
do a mini-hack. Actually, we're not going
faire un mini-hack. En fait, on n'y va pas
to do a mini-hack. We're just going to do
pour faire un mini-hack. On va juste faire
a talk, but you can meet with us later.
une discussion, mais vous pourrez nous rencontrer plus tard.
We're in the campground area
Nous sommes dans la zone du camping
if you want to talk to us more.
si vous voulez nous parler davantage.
Slack and Heroku, both there. All right,
Slack et Heroku sont là. Très bien,
anyone building apps with
quelqu'un crée des applications avec
Slack, just in general?
Slack, en général ?
Just building stuff, hooks into Salesforce
Je construis simplement des trucs, je les connecte à Salesforce
data, hooks into Slack, okay. I know
données, se connecte à Slack, d'accord. Je sais
it's probably some of the same hands I'm
ce sont probablement les mêmes mains que moi
raising. All right, so we're going to make
élever. Très bien, alors nous allons faire
sure that we're addressing some of those
nous sommes sûrs que nous abordons certains de ces problèmes
things, and feel free during the Q&A or
choses, et n'hésitez pas pendant la séance de questions-réponses ou
right after the session to come up and talk
juste après la séance pour venir parler
to us if you've got any more questions.
Contactez-nous si vous avez d'autres questions.
All right,
D'accord,
architecture and design principles,
principes d'architecture et de conception,
I'm going to hand it over to Fi.
Je vais le transmettre à Fi.
He's going to walk you through it.
Il va vous guider à travers tout cela.
Thanks, Eugene.
Merci, Eugène.
All right, let's talk about some
Très bien, parlons de quelques
architecture and design principles.
principes d'architecture et de design.
And before that, let's level
Et avant cela, mettons à niveau
set and define what is scale,
définir et définir ce qu'est l'échelle,
specifically what is scale to us.
Plus précisément, qu'est-ce que l'échelle pour nous ?
So as a team, we wanted to come together
Donc, en tant qu'équipe, nous voulions nous rassembler
and just figure out what are the top things
et déterminez simplement quelles sont les choses les plus importantes
we think about scale. And so the first
nous pensons à l'échelle. Et donc la première
one, like most of you when you think about
un, comme la plupart d'entre vous quand vous pensez à
scale, is your application stack to be able
échelle, votre pile d'applications est-elle capable
to tolerate increased traffic and load.
pour tolérer un trafic et une charge accrus.
This is both horizontal and vertical, and
C'est à la fois horizontal et vertical, et
Heroku makes it really nice for us to do that
Heroku nous permet de faire cela très facilement.
by allowing us to increase the size of dyno
en nous permettant d'augmenter la taille du dyno
we use. So that increases CPU and memory
Nous utilisons donc davantage de ressources CPU et de mémoire.
capacity, as well as the number of instances
capacité, ainsi que le nombre d'instances
of your application you can run at one time.
de votre application que vous pouvez exécuter en même temps.
Also, when we think about scale,
De plus, lorsque nous pensons à l’échelle,
we think about supporting growth within
nous pensons à soutenir la croissance au sein
the company, right? Our applications
l'entreprise, n'est-ce pas ? Nos candidatures
are only internal, and as we hire more
sont uniquement internes, et à mesure que nous embauchons davantage
people, as we integrate more systems,
les gens, à mesure que nous intégrons davantage de systèmes,
we don't have to change very much
nous n'avons pas besoin de changer grand chose
about our system, and it just works.
à propos de notre système, et ça marche tout simplement.
And then the third one, when we think about
Et puis le troisième, quand on y pense
scale for us, is the ability for application
l'échelle pour nous, c'est la capacité d'application
to be supported by multiple teams
être soutenu par plusieurs équipes
across the globe. We have team members in
à travers le monde. Nous avons des membres d'équipe dans
different time zones, Just things like that.
différents fuseaux horaires, juste des choses comme ça.
Okay.
D'accord.
I want to talk about the problem that we
Je veux parler du problème que nous
were trying to solve. So as employees, we
nous essayions de résoudre. En tant qu'employés, nous
get inundated by a lot of things every day
être inondé par beaucoup de choses chaque jour
to do. You know, it's like enrollment
à faire. Vous savez, c'est comme l'inscription
season and you've got to go sign up for your
saison et vous devez vous inscrire pour votre
benefits or you need to log feedback for
avantages ou vous devez enregistrer des commentaires pour
your peers. What if you own, like, an
vos pairs. Et si vous possédiez, par exemple, un
application and you need to approve access
application et vous devez approuver l'accès
for people? And in the age of Slack, you
pour les gens ? Et à l'ère de Slack, vous
know, all these went to email previously.
sachez que tout cela était envoyé par e-mail auparavant.
And we noticed that it took a lot of
Et nous avons remarqué que cela prenait beaucoup de
time for people to complete these tasks.
il est temps pour les gens d’accomplir ces tâches.
And so our job was to bring all these
Et donc notre travail était d'apporter tous ces
alerts, all these notifications into
alertes, toutes ces notifications dans
Slack where people worked the most,
Slack où les gens travaillaient le plus,
the main application, the main focus.
l'application principale, l'objectif principal.
And so we need to figure out an architecture
Et donc nous devons trouver une architecture
that we wanted to solve this problem,
que nous voulions résoudre ce problème,
and we landed on event -driven architecture.
et nous avons atterri sur une architecture pilotée par les événements.
And I'm going to provide a few stats for
Et je vais fournir quelques statistiques pour
you folks before we get into the nitty
les gars, avant d'entrer dans le vif du sujet
-gritty. but right now we are integrated about
-sérieux. mais pour l'instant nous sommes intégrés à propos de
with 15 external systems. That's both
avec 15 systèmes externes. C'est à la fois
Salesforce instances and third-party systems
Instances Salesforce et systèmes tiers
like our HR system or expense system.
comme notre système RH ou notre système de dépenses.
Again, 80,000 employees at Salesforce
Encore 80 000 employés chez Salesforce
using this application or using our systems,
en utilisant cette application ou en utilisant nos systèmes,
our applications, and that's growing.
nos applications, et cela ne cesse de croître.
And then finally, we're about processing
Et enfin, nous allons traiter
about 30 messages a second and 150 messages
environ 30 messages par seconde et 150 messages
a second. And if you ever worked with event
une seconde. Et si vous avez déjà travaillé avec des événements
-driven architecture, This is nothing, right?
-architecture pilotée par l'humain, ce n'est rien, n'est-ce pas ?
Like, I've seen systems in our industry
J'ai vu des systèmes dans notre industrie
process tens of hundreds of millions of
traiter des dizaines de centaines de millions de
messages per second. But this is not the point.
messages par seconde. Mais là n'est pas la question.
We wanted to build an architecture that
Nous voulions construire une architecture qui
supported growth with the number of users,
croissance soutenue avec le nombre d'utilisateurs,
the number of systems we integrate
le nombre de systèmes que nous intégrons
with. It's also fault -tolerant, right,
avec. Il est également tolérant aux pannes, n'est-ce pas ?
where pieces of our application fail
où des parties de notre application échouent
with different integration systems, and
avec différents systèmes d'intégration, et
we can still function relatively well.
nous pouvons encore fonctionner relativement bien.
and it also allows us for resiliency
et cela nous permet également de faire preuve de résilience
where we can get back to a good
où nous pouvons revenir à une bonne
state once we recover from this.
état une fois que nous nous serons remis de cela.
So we have a lot of headroom.
Nous avons donc beaucoup de marge de manœuvre.
Before we get into the components of what
Avant d’aborder les composantes de ce que
we built, I want to talk about the event.
nous avons construit, je veux parler de l'événement.
This is the soul of the
C'est l'âme de la
event-driven architecture.
architecture pilotée par les événements.
And so some key things about
Et donc quelques points clés à propos de
the event is it's immutable.
l'événement est immuable.
Once it's created by a producer,
Une fois créé par un producteur,
It can never change.
Cela ne peut jamais changer.
And then when an event is produced, it
Et puis quand un événement se produit, il
is an indicator of a state change.
est un indicateur d'un changement d'état.
So something happened from the producer
Donc quelque chose s'est passé du côté du producteur
side. And so it's historical, right?
côté. Et donc c'est historique, n'est-ce pas ?
And then the event has some information in
Et puis l'événement contient quelques informations
it. And this is a schema. This is the
Et ceci est un schéma. C'est le
contract between your producer and consumer.
contrat entre votre producteur et votre consommateur.
And on the right-hand side, this is just
Et sur le côté droit, c'est juste
an example of an approval event that we
un exemple d'un événement d'approbation que nous
have. So it has some metadata about who created
Il contient donc des métadonnées sur le créateur
it, where it came from, the status of
ça, d'où ça vient, le statut de
the approval, things like that. So it's used
l'approbation, des choses comme ça. Donc, c'est utilisé
for routing and other things like that.
pour le routage et d'autres choses comme ça.
Yeah.
Ouais.
So there's a lot to cover, but I just want
Il y a donc beaucoup de choses à couvrir, mais je veux juste
to focus on how do we integrate with Salesforce
se concentrer sur la façon dont nous nous intégrons à Salesforce
instances, okay? So I'm going to start
des cas, d'accord ? Je vais donc commencer
with the classical integration pattern.
avec le modèle d'intégration classique.
So here I have a Heroku private space, and I
Donc ici, j'ai un espace privé Heroku, et je
have a Heroku app called Approvals in it.
j'ai une application Heroku appelée Approbations.
And it may have a Postgres database for
Et il peut avoir une base de données Postgres pour
state storage. You know, Heroku makes it
stockage d'état. Vous savez, Heroku le fait
really nice to be able to provision these
c'est vraiment sympa de pouvoir les provisionner
data services like Kafka or Redis. And
des services de données comme Kafka ou Redis. Et
so we decided to use Postgres. And it's
Nous avons donc décidé d'utiliser Postgres. Et c'est
connected to Slack using a WebSocket
connecté à Slack à l'aide d'un WebSocket
and using the Slack API to send messages,
et en utilisant l'API Slack pour envoyer des messages,
to respond to events, things like that.
pour répondre aux événements, à des choses comme ça.
And so now we pull in Salesforce instances.
Et maintenant, nous intégrons des instances Salesforce.
We like event-driven architecture all
Nous aimons l'architecture événementielle partout
throughout the stack. And Salesforce provides
dans toute la pile. Salesforce fournit
some technology out of the box for
une technologie prête à l'emploi pour
event-driven architecture. So they use
architecture pilotée par événements. Ils utilisent donc
platform events or CDC change data capture
événements de plateforme ou capture de données de modification du CDC
events. And they're nice because when
événements. Et ils sont sympas parce que quand
things are created in the org, things are
les choses sont créées dans l'organisation, les choses sont
modified or processes are started, these
modifiés ou des processus sont démarrés, ceux-ci
events can get produced by Salesforce.
les événements peuvent être produits par Salesforce.
And then there's a couple of problems I'll
Et puis il y a quelques problèmes que je vais
mention, but you also need to, before
mentionner, mais vous devez également, avant
you can consume events, you'll need to
vous pouvez consommer des événements, vous devrez
know how to authenticate, right? There's
savoir s'authentifier, n'est-ce pas ? Il y a
many ways. OAuth, you can use client
de nombreuses façons. OAuth, vous pouvez utiliser le client
credentials. You can use JWT in this example.
informations d'identification. Vous pouvez utiliser JWT dans cet exemple.
And then you need to exchange,
Et puis il faut échanger,
you need to authenticate with Salesforce to
vous devez vous authentifier auprès de Salesforce pour
get an access token, right? So there are
obtenir un jeton d'accès, n'est-ce pas ? Il y a donc
a couple of problems that I'm going to point
quelques problèmes que je vais souligner
out is that for the approvals application,
il s'agit de la demande d'approbation,
your application needs to know how to
votre application doit savoir comment
consume these events from Salesforce. So you
consommer ces événements depuis Salesforce. Donc vous
can use a library for like a PubSub library,
peut utiliser une bibliothèque comme une bibliothèque PubSub,
a gRPC library. And then you also need to,
une bibliothèque gRPC. Et puis il faut aussi…
if you've ever worked with platform events,
si vous avez déjà travaillé avec des événements de plateforme,
you need to keep track of the cursor to
vous devez garder une trace du curseur pour
know what message you're at in the queue.
sachez à quel message vous vous trouvez dans la file d'attente.
And so if your application restarts,
Et donc si votre application redémarre,
you can pick up where you left off.
vous pouvez reprendre là où vous vous êtes arrêté.
So that's one piece.
Voilà donc une pièce.
The approvals application needs to
La demande d'approbation doit
also know how to authenticate with
savoir également s'authentifier avec
Salesforce. So you probably need an
Salesforce. Vous avez donc probablement besoin d'un
OAuth library of some sort to know
Bibliothèque OAuth d'une certaine sorte à connaître
how to authenticate with Salesforce.
comment s'authentifier avec Salesforce.
And then one thing that probably doesn't
Et puis une chose qui ne se produit probablement pas
stand out is how do you know the Salesforce
se démarquer est comment connaissez-vous Salesforce
CDC platform event is talking the same
L'événement de la plateforme CDC parle de la même chose
language as approvals? There's no schema
Langue comme approbations ? Il n'y a pas de schéma.
verification or validation between the two.
vérification ou validation entre les deux.
So now this is where a new add-on is being
C'est donc là qu'un nouveau module complémentaire est en cours de développement.
developed by Salesforce in Slack, in Heroku,
développé par Salesforce dans Slack, dans Heroku,
called Heroku Eventing. It's another add
appelé Heroku Eventing. C'est une autre extension
-on similar to Postgres or Redis or Kafka,
-similaire à Postgres ou Redis ou Kafka,
and it handles the things that I mentioned
et il gère les choses que j'ai mentionnées
previous to the slide, where it
avant la diapositive, où elle
knows how to authenticate with Salesforce
sait comment s'authentifier avec Salesforce
and refresh the session. It knows how
et actualiser la session. Il sait comment
to consume platform events or CDC
pour consommer des événements de plateforme ou CDC
events. And it handles all that for you.
événements. Et il gère tout cela pour vous.
And now your approvals application
Et maintenant votre demande d'approbation
will just need to know how...
il faudra juste savoir comment...
It could just be a REST API.
Il pourrait s’agir simplement d’une API REST.
And Heroku Eventing will just post to
Et Heroku Eventing va simplement poster sur
your approvals application. And that's it.
votre demande d'approbation. Et voilà.
For the schema part,
Pour la partie schéma,
Heroku Eventing doesn't handle that. But
Heroku Eventing ne gère pas ça. Mais
for us, we came up with an unlock package
pour nous, nous avons mis au point un package de déverrouillage
that we share with these orgs. So we
que nous partageons avec ces organisations. Nous
built the platform for all of our applications.
construit la plateforme pour toutes nos applications.
but we don't own any of the processes
mais nous ne possédons aucun des processus
or the orgs instances at Salesforce.
ou les instances d'organisations chez Salesforce.
And so we created Unlock Package
Et donc nous avons créé Unlock Package
with some interfaces, some models that
avec certaines interfaces, certains modèles qui
they can use to generate the event
ils peuvent utiliser pour générer l'événement
itself that represents our schema.
elle-même qui représente notre schéma.
One thing I would like to mention is from
Une chose que je voudrais mentionner est de
the previous slide here, is that this is just
la diapositive précédente ici, c'est que c'est juste
one example of one instance of Salesforce.
un exemple d'une instance de Salesforce.
Scale that out to 10 instances of Salesforce.
Étendez cela à 10 instances de Salesforce.
Now you're managing, for the JWT auth,
Maintenant, vous gérez, pour l'authentification JWT,
10 different unique certificates and
10 certificats uniques différents et
private keys and then 10 different cursors,
clés privées puis 10 curseurs différents,
right? So that's one big problem.
C'est vrai ? C'est un gros problème.
Okay, now let's talk about third-party
Ok, parlons maintenant des tiers
systems like your expense system that
des systèmes comme votre système de dépenses qui
isn't Salesforce or your HR system.
ce n'est pas Salesforce ou votre système RH.
And so for us, we needed a way for those
Et donc pour nous, nous avions besoin d'un moyen pour ceux-là
systems to send us events as well. And
systèmes pour nous envoyer également des événements. Et
so we stuck our API gateway in front of
nous avons donc placé notre passerelle API devant
our whole application stack. It does very
l'ensemble de notre pile d'applications. Cela fonctionne très bien
similar things as our unlock package.
des choses similaires à notre package de déverrouillage.
It does the validation of the event itself.
Il effectue la validation de l'événement lui-même.
So these third-party systems can send
Ainsi, ces systèmes tiers peuvent envoyer
their message with our schema through
leur message avec notre schéma à travers
API gateway where the validation happens.
Passerelle API où la validation a lieu.
And then, again, we like event-driven
Et puis, encore une fois, nous aimons les événements
architecture, so we have a Kafka broker right in
architecture, nous avons donc un courtier Kafka directement dans
the middle where messages come in through
le milieu par lequel les messages arrivent
the API gateway. We put it on a Kafka topic.
la passerelle API. Nous l'avons placée sur un sujet Kafka.
And then for Heroku eventing, we just point
Et puis pour l'événement Heroku, nous pointons simplement
it to Kafka, and then now our approvals
à Kafka, et maintenant nos approbations
application is just listening to one topic.
l'application consiste simplement à écouter un seul sujet.
All right, so taking a step back, this
Très bien, donc en prenant du recul, ceci
is just a snippet of our architecture,
n'est qu'un extrait de notre architecture,
but you can see that we're integrated in
mais vous pouvez voir que nous sommes intégrés dans
six different Salesforce instances and
six instances Salesforce différentes et
then some handful of third-party systems
puis une poignée de systèmes tiers
like Workday or Concur, for example.
comme Workday ou Concur, par exemple.
And they're all going through each, you
Et ils passent tous par chacun, toi
know, Heroku Eventing or API Gateway,
savoir, Heroku Eventing ou API Gateway,
but all land on our Kafka broker and
mais tout atterrit sur notre courtier Kafka et
goes through each of our applications.
passe en revue chacune de nos applications.
All right, talk about demo.
Très bien, parlons de la démo.
Before we start, I want to lay the
Avant de commencer, je voudrais poser les
foundation, okay? So this demo, I'm going to
fondation, d'accord ? Alors, cette démo, je vais
have a scratch org. I'm going to call it
J'ai une organisation à partir de zéro. Je vais l'appeler
IT, but it doesn't really matter. It has
Ça, mais ça n'a pas vraiment d'importance. Ça a
a platform event in it. And then I have
un événement de plateforme. Et puis j'ai
provision of Heroku eventing, the add-on
fourniture d'événements Heroku, l'add-on
itself, and it's empty, not configured.
lui-même, et il est vide, non configuré.
And then on the right -hand side, I have
Et puis sur le côté droit, j'ai
an application. And you'll see that it's
une application. Et vous verrez que c'est
a worker because there's two ways you
un travailleur parce qu'il y a deux façons de
can integrate with Heroku eventing. one
peut s'intégrer aux événements Heroku.
through as a web API, a REST API, or
via une API Web, une API REST ou
through a worker, which I'll demo first.
via un travailleur, dont je vais d'abord faire la démonstration.
All right.
D'accord.
So, okay. So I'm going to show you, I'm
Bon, d'accord. Je vais vous montrer, je suis
going to make sure it's refreshed here.
je vais m'assurer que c'est rafraîchi ici.
I have a scratch org, and I defined a
J'ai une organisation scratch et j'ai défini un
event, a platform event called TDX25 event.
événement, un événement de plateforme appelé événement TDX25.
And all I have is a custom field called
Et tout ce que j'ai, c'est un champ personnalisé appelé
message on it, and it's just a text field.
un message dessus, et c'est juste un champ de texte.
255 characters, that's all we really
255 caractères, c'est tout ce que nous avons vraiment
care about for now, for this demo.
attention pour l'instant, pour cette démo.
For the application,
Pour l'application,
this is just
c'est juste
ExpressNode
ExpressNode
server,
serveur,
and I'll show you what I have so far.
et je vais vous montrer ce que j'ai jusqu'à présent.
We're going to start with worker, and we'll
Nous allons commencer par le travailleur, et nous allons
get to web shortly. But all it is, is
Je vais bientôt accéder au web. Mais tout ce que c'est, c'est
when you provision the Heroku event add-on,
lorsque vous provisionnez le module complémentaire d'événement Heroku,
it sets a Heroku event subscribe
il définit un événement Heroku s'abonner
URL that you can consume from.
URL à partir de laquelle vous pouvez consommer.
I also have defined a Slack integration
J'ai également défini une intégration Slack
where I have the Slack bot, and I'll show
où j'ai le bot Slack, et je vais montrer
you that in a second, but that's just
vous le direz dans une seconde, mais c'est juste
how we interact with the Slack API, just
comment nous interagissons avec l'API Slack, juste
to send messages to respond to events.
pour envoyer des messages pour répondre aux événements.
And I have this set interval function. All
Et j'ai cette fonction d'intervalle définie. Tout
it's doing is pulling that subscribe URL
ce qu'il fait, c'est extraire cette URL d'abonnement
every five seconds, and it's going to receive
toutes les cinq secondes, et il va recevoir
the event and post a message to a channel.
l'événement et publier un message sur une chaîne.
That's how I have it so far.
C'est comme ça que je l'ai jusqu'à présent.
And on the Heroku side, Here's my
Et du côté d'Heroku, voici mon
test app, and I have Heroku events.
application de test, et j'ai des événements Heroku.
Both web and worker are working, or
Le Web et le travailleur fonctionnent tous les deux, ou
are on, just one dino per for now.
sont allumés, un seul dinosaure par pour l'instant.
And I'll show you what
Et je vais te montrer ce que
that looks like shortly.
ça semble être pour bientôt.
And then on the Slack side, I just have this
Et puis du côté de Slack, j'ai juste ça
channel that's empty that I joined that
chaîne vide à laquelle je me suis inscrit
you'll see a message once I show you that.
vous verrez un message une fois que je vous l'aurai montré.
All right, so.
Très bien, alors.
So first, if you remember,
Alors tout d’abord, si vous vous en souvenez,
there's going to be two components
il y aura deux composants
to configure Heroku events.
pour configurer les événements Heroku.
First, you need a set authorization with
Tout d’abord, vous avez besoin d’une autorisation définie avec
your Salesforce instance, and then you're
votre instance Salesforce, et ensuite vous êtes
going to create a subscription to the
va créer un abonnement au
platform event. So let's authorize first.
Événement de plateforme. Commençons par l'autoriser.
So let's go with...
Alors allons-y avec...
Here we go.
On y va.
Okay.
D'accord.
So this is the first command to authorize.
C'est donc la première commande à autoriser.
Again, it's going to be published in the
Encore une fois, il sera publié dans le
Heroku documentation, but all it's doing is
Documentation Heroku, mais tout ce qu'il fait est
authorizing with a Salesforce instance. You're
autorisation avec une instance Salesforce. Vous êtes
going to give it a name. I gave it TDX25 demo
Je vais lui donner un nom. Je lui ai donné TDX25 démo
org1, for example. and then I provide a
org1, par exemple. et ensuite je fournis un
login URL so this if it's production it could
URL de connexion donc si c'est de la production, ça pourrait
be login at salesforce .com but since it's a
connectez-vous à salesforce.com mais comme c'est un
scratch org I just gave it the right domain.
scratch org Je viens de lui donner le bon domaine.
So I'm going to authorize okay
Alors je vais autoriser, d'accord
so it's going to open my browser
alors ça va ouvrir mon navigateur
it's going to ask me to log in.
il va me demander de me connecter.
Normally you would use a service
Normalement, vous utiliseriez un service
user but you know I'm going to
utilisateur mais tu sais que je vais
scratch org so I only have one
scratch org donc je n'en ai qu'un
environment. Let me log in real quick.
environnement. Laissez-moi me connecter très rapidement.
So I have my username password
J'ai donc mon nom d'utilisateur et mon mot de passe
saved I'm going to log Again,
enregistré Je vais me connecter à nouveau,
it's a success.
c'est un succès.
So I can close this.
Je peux donc fermer ça.
So my terminal, I'm authorized.
Donc mon terminal, je suis autorisé.
All right, the second command
Très bien, la deuxième commande
is setting up the subscription.
est en train de configurer l'abonnement.
So I have it baked here.
Alors je l'ai cuit ici.
So Heroku Events Subscriptions
Abonnements aux événements So Heroku
Salesforce Create,
Salesforce Create,
you give it a name. So I gave
tu lui donnes un nom. Alors j'ai donné
it tdxdemo.org subscription.
il s'agit d'un abonnement à tdxdemo.org.
And then you specify the topic. So
Et puis vous précisez le sujet. Donc
if you remember this, this right here
si vous vous souvenez de ça, c'est ici
references the API name
fait référence au nom de l'API
of your platform event,
de votre événement de plateforme,
okay?
d'accord?
And then you also pass it the app you're
Et puis vous lui transmettez également l'application que vous utilisez
applying it to, so this is the Heroku app
en l'appliquant, c'est donc l'application Heroku
name, and then you pass it the authorization
nom, puis vous lui transmettez l'autorisation
name that you set in the previous
nom que vous avez défini dans le précédent
step, right? I named it TX25, demo org 1.
Étape, n'est-ce pas ? Je l'ai nommé TX25, démo org 1.
Okay, so now it's all set up.
Ok, donc maintenant tout est configuré.
On the org side, I'm going to
Du côté de l'organisation, je vais
just use some Anonymous Apex. I'll
utilise juste un Apex anonyme. Je vais
show you what that looks like.
je vais vous montrer à quoi ça ressemble.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
All I have here is I
Tout ce que j'ai ici c'est moi
generated a platform event,
généré un événement de plateforme,
and I set the message, that custom
et j'ai mis le message, cette coutume
field that I showed you previously.
champ que je vous ai montré précédemment.
All it is is a text field, and I'm just
Tout ce que c'est, c'est un champ de texte, et je suis juste
going to send hello TDX 25 in it.
je vais envoyer bonjour TDX 25 dedans.
And then I'm going to send it
Et puis je vais l'envoyer
to the event bus in Pulver Ship.
au bus de l'événement à Pulver Ship.
Before I execute, I just want to
Avant d'exécuter, je veux juste
open the logs and show you what
ouvrir les journaux et vous montrer ce que
it's doing in the background.
ça se passe en arrière-plan.
So if you look, remember, five
Alors si vous regardez, souvenez-vous, cinq
seconds interval. So it didn't detect
secondes d'intervalle. Il n'a donc pas détecté
any messages, so it's just going
aucun message, donc ça va juste
to keep running for five seconds.
continuer à courir pendant cinq secondes.
So on the Heroku event side, let's see,
Donc du côté de l'événement Heroku, voyons voir,
okay, all right, I'm going
ok, d'accord, j'y vais
to execute success here.
pour réussir ici.
And then if you look in the logs, it
Et puis si vous regardez dans les journaux, c'est
just sped out, I have a console log
je viens de sortir à toute vitesse, j'ai un journal de console
that said the whole event. And you can
Cela résume tout l'événement. Et vous pouvez
see that there's message, hello, TX25.
voyez qu'il y a un message, bonjour, TX25.
And then in my channel, I have it posted.
Et puis sur ma chaîne, je l'ai posté.
All right.
D'accord.
Okay, so that's one pattern. I also
Ok, donc c'est un modèle. Moi aussi
want to show you the web, the web
je veux te montrer le web, le web
form, the web integration pattern.
forme, le modèle d'intégration Web.
So this is a little different. It needs
Donc c'est un peu différent. Il faut
a third component. And so you need
un troisième composant. Il vous faut donc
to create an event stream. And you
pour créer un flux d'événements. Et vous
can think of this as Heroku eventing
peut considérer cela comme un événement Heroku
posting to a webhook, a REST endpoint.
publication sur un webhook, un point de terminaison REST.
And so that, my REST
Et pour que, mon REPOS
endpoint is the web dyno.
le point final est le dyno Web.
And so if I go back to show
Et donc si je reviens pour montrer
you what web looks like,
à quoi ressemble le Web,
right here, so in the server web,
ici même, donc sur le serveur web,
I just have a receive endpoint where it's
J'ai juste un point de terminaison de réception où il est
doing the exact same thing the worker was
faire exactement la même chose que le travailleur
doing, except it's not running every
faire, sauf que ça ne fonctionne pas tous les
five seconds. All it is is just waiting for
cinq secondes. Il ne reste plus qu'à attendre
event to hit the endpoint, and it's just
événement pour atteindre le point final, et c'est juste
posting a message, same thing as before.
poster un message, même chose qu'avant.
I'm going to turn off the worker
Je vais éteindre le travailleur
while I do this because if I left it
pendant que je fais ça parce que si je le laissais
both on, you will see two messages.
les deux allumés, vous verrez deux messages.
So I'm just going to turn
Alors je vais juste tourner
off the worker for now.
hors du travail pour le moment.
And then I'm going to
Et puis je vais
switch to the web log.
passer au journal Web.
Okay.
D'accord.
Okay, so back to our terminal. We're
Bon, revenons à notre terminal. Nous sommes
going to create that third
va créer ce troisième
component, which is that event stream.
composant, qui est ce flux d'événements.
Let me clear so it gets
Laissez-moi clarifier pour que cela soit clair.
a little bit more clear.
un peu plus clair.
Okay. All right. So we're creating
D'accord. Très bien. Donc nous créons
the event stream, the webhook.
le flux d'événements, le webhook.
Similar command, events publication webhook
Commande similaire, webhook de publication d'événements
create. You're going to give it a name. So
créer. Vous allez lui donner un nom. Alors
I just gave it, you know, org event hook.
Je viens de lui donner, vous savez, un crochet d'événement organisationnel.
And then I told it what app
Et puis je lui ai dit quelle application
I'm going to apply it to.
Je vais l'appliquer à.
And here, the URL parameter, I'm going to
Et ici, le paramètre URL, je vais
pass it the endpoint, the webhook endpoint.
transmettez-lui le point de terminaison, le point de terminaison du webhook.
So this is the domain of my
Donc c'est le domaine de mon
application, slash receive, I showed
application, barre oblique recevoir, j'ai montré
you in the code, the source code.
vous dans le code, le code source.
And then I'm going to
Et puis je vais
tell it what subscription
dis-lui quel abonnement
that this webhook should listen to.
que ce webhook doit écouter.
You can imagine this webhook can
Vous pouvez imaginer que ce webhook peut
listen to multiple subscriptions.
écouter plusieurs abonnements.
But right now I only have one.
Mais pour l'instant, je n'en ai qu'un.
I'm going to set that up. So
Je vais installer ça. Alors
we can do the exact same thing.
nous pouvons faire exactement la même chose.
One thing I've seen that it takes a little
Une chose que j'ai vu, c'est qu'il faut un peu de temps
bit for the webhook to initialize, so
bit pour que le webhook s'initialise, donc
I might need to send the message twice.
Je devrai peut-être envoyer le message deux fois.
But you will see the example. so I have
Mais vous verrez l'exemple. donc j'ai
my logs and then I can publish an event
mes journaux et ensuite je peux publier un événement
so success here and it didn't look
donc le succès ici et ça n'a pas l'air
it didn't look like it initialized
ça n'avait pas l'air d'être initialisé
so I'm going to try again so
alors je vais réessayer alors
this is a web again and it received
c'est encore un site web et il a reçu
the event and then in my application
l'événement puis dans ma candidature
I prefixed it with web but it
Je l'ai préfixé avec web mais il
says the same message hello TDX 25
dit le même message bonjour TDX 25
alright
Très bien
I'm going to pass it over
Je vais le laisser passer
to Yudin to go to QA?
à Yudin pour aller au contrôle qualité ?
Yeah, that sounds good.
Ouais, ça a l'air bien.
Thank you, Fee.
Merci, Fee.